Идея такова. Если сделать глобальную очередь сообщений для процессов?
Т.е. будет иметься множество очередей, идентифицирующихся по PID
создавшего очередь процесса. Процесс может читать только свою очередь,
а писать во все, очереди с соответствующими правами (т.е. что-то
типа uid gid rw). Процессы смогуд обмениваться идентификаторами
своих очередей. К примеру, процесс-родитель создаёт процесс-дитя,
он знает его PID и соответственно его очередь, после чего он сообщает
ид. своей очереди и дальше идёт общение по полной программе.

Сообщения очереди, небольшие. Передаётся только всё самое необходимое.
Для передачи большего объёма данных, процесс передаёт адрес фрагмента
адресного пространства (фрагмент - страница или больше), который в
дальнейшем врезается в адресное пространство принимающего процесса.
К сообщению с адресом фрагмента, процесс также прикладывает и права
доступа принимающего процесса - ro или rw.

Вобщем вот такая идея.

